Cuando era niño, imaginaba máquinas
inteligentes, sistemas capaces de
entenderte, ayudarte y evolucionar
contigo. La mayoría crece y deja de
creer en esas ideas. Yo no. Con ustedes,
mi último gran invento, Jarvis 2.0.
Bienvenidos al video tutorial de cómo
instalar, configurar y descargar Jarvis
en tu computadora al 100%. En este video
te voy a enseñar paso a paso cómo
descargar Jarvis, cómo configurarlo y
utilizarlo al 100% con todas sus
herramientas. y funcionalidades. Lo
principal es entrar en el sitio oficial
de Jarvis, que es jarbis-hrz.com.
Una vez en este sitio oficial, nos vamos
a lo que es el apartado de descargas.
Igualmente, aquí tienes el apartado de
características donde podrás leer cada
una de las características,
funcionalidades nuevas que tiene Jarvis,
entre ellas lo que es el modo agente y
la oficina interactiva. Luego veremos
eso más adelante. Tenemos la sección de
precios donde podrás encontrar
diferentes tipos de planes como lo que
es el plan free, el plan premium y el
plan de por vida. Y aquí tendremos lo
que es la sección de descarga, que en
estos momentos solo tenemos la la
versión para lo que es Windows, pero
próximamente la versión de de Android,
tanto aquí en el sitio web oficial como
también en la Play Store. Y próximamente
en Linux y iOS estará disponible Jarvis.
Ahora en descarga le damos aquí el botón
de descargar, nos reenvía drive. Vamos a
descargar aquí también y le damos
guardar en el escritorio donde quieran.
En este caso yo lo voy a descargar en el
escritorio y esperemos que se descargue.
Y aquí, como puedes ver, se está
descargando. Esperamos.
Listo. Y se descargó. Y yo lo descargué
en lo que fue el escritorio. Listo.
Importantísimo. Ya tenemos el
instalador, pero nos hace falta otro
paso. El paso más importante aquí,
señores, sería el ir a iniciar sesión,
crearse una cuenta, ya sea una cuenta
con Google, con GHub o crear una cuenta
con contraseña, nombre y demás. En este
caso, para ser un poco más rápida la
situación, hagámoslo con Google. Voy a
entrar con una de mis cuentas con esta.
Listo. Y aquí ya me dice que tengo el
plan premium. Bueno, esta cuenta
obviamente de desarrollador, por ende
tengo pues el plan premium, pero
generalmente todos los usuarios que se
registren tendrán 250 créditos en el
plan free y algunas funciones limitadas.
Ahora veremos la comparación entre lo
que es el plan free y lo que es el plan
premium. Listo. Aquí ya tenemos lo que
es la cuenta creada. Tenemos información
sobre mi plan, puedo mejorar el plan de
por vida e ir al inicio. Listo. Así que
vámonos al escritorio donde tenemos el
instalador y le vamos a dar doble clic.
Vamos a darle ejecutar.
Y aquí me dice si quiero instalar este
esta aplicación para cualquier persona
que utilice como tal eh la computadora o
para el usuario actual. En este caso, yo
lo voy a dejar para el usuario actual.
siguiente. Y aquí ustedes pueden elegir
donde quieren que se instale Jarvis. Es
necesario tener una giga de
almacenamiento disponible. Vamos a darle
instalar
y esperamos a que se instale. El tiempo
de instalación dependerá mucho de tu
computadora, recursos y velocidad. Aquí
ya terminó la instalación de Jarvis.
Tardó un poquito, pero bueno, aquí ya
está. Vamos a darle lo que es finalizar
y comenzar a ejecutarse lo que es
Jarvis. La primera vez la conexión al
servidor puede eh fallar, así que tengan
paciencia y cerramos la aplicación y
volvemos a iniciar si esto ocurre.
Como pueden ver, en este caso no
sucedió, pero eh si de pronto les queda
la pantalla blanca y les dice error al
conectar con el servidor, lo que hacemos
es simplemente cerrar la aplicación y
volvemos a abrir. Ya no el ejecutable,
sino el pues el icono ya como tal de la
aplicación de Jarvis.
Y aquí tenemos vamos a iniciar sesión
con la cuenta anteriormente que que no
logueamos
y vamos a darle a conectar con Google.
Y en este caso yo seleccioné esta.
Listo.
Puedo volver a lo que es Jarvis y ya
está iniciando.
Esperamos a que inicie.
Y aquí está. Esta es la interfaz que
tendrán todos aquellos que adquieran el
plan premium.
¿Qué son las skills? Las skills son
habilidades, herramientas las cuales
Jarvis va a utilizar para poder pues
hacer infinidad de cosas como lo que son
agentes de inteligencia artificial,
oficina, eh Telegram Bot para utilizar
lo que es Jarvis con Telegram, Google
Tools para poder utilizar con Jarvis lo
que es Gmail. calendario drive y poder
decirle que haga cosas. Buscar en
internet Jarvid Visión para poder que
analice imágenes, eh buscar y reproducir
videos de YouTube, archivos,
aplicaciones, capturas, código, bueno, y
mucho más, y como tal el control del
sistema para lo que es apagarlo,
reiniciarlo, etc.
Ahora vamos a explicar el apartado de lo
que es la oficina. ¿Para qué sirve la
oficina y los agentes de inteligencia
artificial? Pues los agentes de
inteligencia artificial y la oficina,
digamos que serán un apoyo para Jarvis y
para ti. Vas a poder tener algunos
trabajadores encargados en
especialidades definidas como tal, roles
e instrucciones y expertos en ciertas
áreas que se encarguen de realizar
tareas específicas. En este caso podemos
crear, por ejemplo, no sé, un agente de
inteligencia artificial que se pueda
llamar, no sé, digamos, llamémoslo Juan,
Juan y que se especialice en medicina.
eres experto en medicina
y le damos crear a gente. Entonces, Juan
se especializará en medicina. Así que
cuando Jarvis necesite responderte
alguna cosa o digamos eh hacer alguna
tarea que tú le asignes en cuanto a la
medicina, pedirá ayuda a Juan, que es el
experto en medicina y podrá responderte
mucho más eh más eficiente, más rápido y
así podrás delegar eh también algunas
tareas, específicamente algunos agentes
de inteligencia artificial. Eh, bueno, y
ya en la oficina tenemos como tal nos
cargan los agentes. Recuerden que
podemos crear un máximo de cinco agentes
y aquí podemos como tal ya utilizarlos.
Tenemos en en total tres oficinas
para elegir. Está la primera, la segunda
oficina y lo que es la tercera. Y si lo
han notado, en algunas oficinas tenemos
lo que son algunos escritorios, algunos
lugares de trabajo y en otras no.
Ejemplo, en la primera no tenemos, pero
es porque no lo hemos configurado, pero
no no te preocupes que tú lo puedes
configurar a tu gusto. ¿Cómo puedes
hacer esto? Te vas aquí donde dice
elementos y aparecen diferentes tipos de
elementos de computadoras, un apartado
de medicina, otro de ciencia, otro de
planeación y otro jurídico. Esto
enfocado a los digamos a los cinco
agentes que hemos definido, al
programador, al doctor, al abogado, al
científico y al ingeniero. Entonces, ves
que tiene mucha relación cada uno de
estos puestos con cada uno de estos eh
agentes de inteligencia artificial.
Entonces, en este caso, en los
elementos, yo podría agregar un un lugar
de medicina en el cual lo podemos poner
por acá, podría ser. Y le damos a lo que
es listo. Pero no te preocupes, podemos
agregar mucho más. Podemos agregar
también un una computadora, la podemos
colocar por acá. También podemos
agregar, no sé, otro elemento, podría
ser uno de ciencia. Agregámoslo, lo
agregamos y lo ponemos por acá. O
también podemos agregar otra computadora
si queremos y la ponemos, no sé,
pongámosla por aquí y listo. Podemos
agregar diferentes tipos de elementos
para la oficina y podemos, obviamente,
agregar a lo que es nuestro agente. Pero
antes de agregarlo está este otro
apartado que dice configurar caminos.
¿Para qué sirve configurar caminos? Creo
que por default te dejé el camino ya
configurado del alguno algunas oficinas,
pero si no te va a aparecer de la
siguiente manera. te va a aparecer la
oficina limpia y lo que tú tendrás que
hacer es definir como tal los caminos.
Esto, ¿por qué lo hicimos? La idea es
que en la próxima actualización tú
puedas eh subir imágenes de oficinas
como tú quieras diseñarlas, como tú
quieras hacerlas y puedas eh pues
obviamente marcar los caminos por donde
los agentes de inteligencia artificial
pueden caminar y pueden moverse,
obviamente, ¿no? Igualmente si quieres
puedes eh tachar directamente o pintar
encima de los elementos que los agentes
de inteligencia artificial no los pisan,
¿vale? porque ellos ya saben que son
elementos, así que pues no pueden si no
interactuar con ellos. Ejemplo de esto,
vamos a guardar esta oficina ya con esos
caminos. Vamos a agregar a lo que es
Juan, que es nuestro experto en medicina
y si nos damos cuenta está caminando
justamente por encima de los caminos.
¿Listo? Perfecto. Vamos a darle aquí
entonces guardar y vamos a decirle algo
a Juan. Digámosle e
quién es eh Doctor H.
Como él es experto en medicina, tendría
que saber quién es Dr. House.
Vamos a ver por qué se desvió tanto. Ah,
bueno, sí, claro, porque le hicimos el
camino así. Okay. Bueno, vamos a esperar
que llegue a lo que es, digamos, uno de
los elementos de trabajo. Aquí no
importa qué elemento sea, no
específicamente tendría que ir al de
medicina, no. Él puede ir a cualquiera
que esté cercano a él. La idea es
responderte la pregunta lo más antes
posible y que él pueda trabajar. Eh,
recuerda que también puedes agregar
diferentes tipos de agente de
inteligencia artificial, no solamente
uno, sino más y ya digamos que te queda
un poco a tu libertad. Entonces, aquí
como tal, Juan ya se está encargando de
investigar quién es Drctor House y
responderte,
mientras que yo podría estar por aquí
creando otro agente de inteligencia
artificial que podría ser, no sé,
Mariana, Mariana, no sé,
Mariana que sea eh experta en la
ciencia.
Listo. Ahí tenemos a Mariana por aquí.
Juan no sé qué pasó. No nos respondió al
final. Ah, bueno, sigue todavía
pensando, procesando. Vamos a decirle a
Mariana que nos diga e
qué es el H2O.
Bueno, tener paciencia si de pronto eh
los agentes de inteligencia artificial
se muevan en responder o alguna cosa
sucede, tener en cuenta de que hay
demasiado tráfico actualmente con lo que
es eh los agentes, porque muchos
usuarios están actualmente utilizándolo,
están utilizando Jarvis. Entonces, vean
que aquí ya me respondieron los dos al
mismo tiempo. Entonces, excelente. Vamos
a a ver qué nos dijo Juan. Eh, ¿quién es
Doctor House? Me dijo que Dr. House es
un personaje ficticio. Perfecto. ¿Y
quién? Mariana me respondió, "El H2O es
conocido como el agua." Bueno, aquí ya
como tal cada uno se encargó de
responderme. No significa que me tengan
que responder al tiempo. Cada uno puede
responder diferente. Eh, dame el
elemento
del eh eh, no sé, digamos e plástico.
Y digámosle a Juan que haga otra cosa.
No sé. E dime qué es. Eh, no sé.
la
medicina,
que cada uno ya se encargará de
responderme y cada uno va a un cubículo,
a un lugar como tal para responder,
investigar y digamos que trabajan en en
su ritmo. Miren que aquí me contestó
primero Mariana.
María me dijo, "El elemento principal
del plástico es el carbono." Bueno,
diferentes tipos de cosas, cada uno
especializado en lo en lo que sabe. Y
mientras tanto, apenas me contestó Juan,
Juan me dice, "Eh, la medicina, la
ciencia y el arte de prevenir,
diagnosticar y tratar." Entonces, de
esta manera, chicos, funcionan los
agentes de inteligencia artificial.
Bueno, chicos, ahora veamos cómo
configurar Jarvis con Telegram para que
puedas utilizar Telegram desde tu
teléfono y puedas tener el control total
de tu computadora. Lo primero es ir aquí
al botoncito de Telegram y me dice como
tal activar bot. Esto quitémoslo por el
momento. Ahí te lo vamos a activar y me
dice aquí tu token y aquí tu ID. ¿Cómo
puedes crear un bot de Telegram? A
continuación te lo voy a explicar, pero
si no quieres ver la explicación o si de
pronto estás perdido, aquí también te
dejé un video de cómo crearlo, ¿vale? un
video muy entretenido de un canal que
nos puede ayudar bastante, pero vamos a
hacerlo paso a paso. Lo primero es que
vayas a tu navegador o vayas a tu
teléfono y en Telegram busques lo
siguiente. Vamos a buscar lo que es @
bot.
Este de aquí vamos a dar a lo que es
start
y aquí ya me da las diferentes tipos de
opciones que puedo utilizar yo. En este
caso voy a crear un nuevo bot. Así que
vamos a colocar slash y me dice, y aquí
ya me salen las opciones, new bot, es lo
que yo quiero. Listo, me dice, eh, okay,
para crear tu nuevo bot, eh, dame tu e
nombre, vamos a llamarlo Harvest
HRZ.
Listo, me dice, eh, bueno, por favor,
escribe el nombre seguido de gu baj bot.
Okay, entonces coloquémosle Jarvis
Harvis GU,
bueno, HRZ
bajo
bot y me dice sorry username ah ya ya lo
están utilizando. Posiblemente es uno de
los que tengo yo. Entonces vamos a
colocar aquí copiar otra vez y
agreguémosle algo. Agrégémosle una
letra, no sé, agreguémosle, bueno, un
número puede ser. Agreguémosle el dos.
1 2.
A ver, y ahora si ya me deja, me dice,
"Okay, aquí está tu token." Este token
de aquí, chicos, el que tenemos que
copiar, este de aquí. Vamos a darle
copiar.
Copiar. Vamos a irnos a Jarvis y aquí
donde dice aquí tu token, vamos a darle
pegar. Listo. Vamos a darle guardar.
Okay. Dejamos esto otra vez. Y aquí nos
faltaría entonces ya lo que es mi ID.
¿Cómo configuramos el ID? Vamos otra vez
a Telegram,
cerramos esto y vayámonos aquí donde
dice Jarvis. Hablar con Jarvis. Listo.
Start. Y entonces deámosle e
Okay, démosle start. Ya le dimos start,
no salió nada. Coloquémosle entonces eh
slash mi ID.
Okay, no pasó nada.
Démosle otra vez. ¿Qué pasó?
Slash
start.
Ah, claro, hay que activarlo, chicos.
Vamos aquí un momento, mi error. Vámonos
aquí y activar bot. Listo, es lo
principal. Okay. Vamos entonces aquí
donde dice
las start.
Ahora sí. Y me dice, entonces conectado
con Jarvis como tal. Bueno, vamos a
decirlo otra vez. Mi ID.
Y ahora ya me dice mi ID.
Vamos a darle copiar
y vamos a pegar esto por último en mi
ID. Entonces es importante. Configuramos
el token, luego activamos y luego aquí
colocamos mi ID.
Y por último, guardar. En estos momentos
Jarvis ya está configurado. ¿Cómo lo
verificamos? Pues vamos a decirle aquí,
hola.
Hola, Jarvis.
Y vamos a ver qué nos responde.
Me dice, "Buenas tardes, señor. ¿En qué
puedo ayudarle hoy?" Listo, perfecto.
Hagamos algo interesante. Digámosle que
nos eh no sé, posiblemente que nos tome
una captura en el escritorio y nos la
muestre. Ve al escritorio,
toma una captura
y muéstramela.
Listo. Entonces, él va a ir al
escritorio, va a tomar la captura y nos
la va posteriormente a enviar.
Esto se ve mucho más profesional si lo
haces desde el teléfono, porque aquí
pues pareciera que que directamente lo
hicimos desde desde Jarvis. Entonces,
vean que aquí lo que hizo fue ir al
escritorio, tomó la captura que le pedí
y pues me dijo, "He tomado la imagen y
demás." Listo, chicos. De esta manera
configuramos Jarvis en lo que es
Telegram. Eh, a continuación vamos a
irnos aquí lo que es Jarvis y tenemos lo
que son las conversaciones normales y
tenemos un pequeño chat especializado en
Telegram o lo que es directamente pues
digamos la memoria de Jarvis de
Telegram. Aquí podemos ver eh las
interacciones que hemos tenido de
Telegram eh con Jarvis desde desde el oa
eh que le dijimos hasta lo que es ve
escritorio. Bueno, prácticamente como el
historial en ambas partes tenemos esa
sincronización importante para que lo
tengan presente.
Ahora, a continuación les voy a mostrar
un ejemplo de cómo lo hago desde el
teléfono y también voy a poner aquí pues
voy a dejar la computadora como tal
grabando. Vamos a poner la comparación
en ambos aspectos para que ustedes
puedan comparar y ver cómo interactúa
Jarvis desde mi teléfono y la
computadora. Bueno,
bueno, chicos, ahora estoy desde mi
teléfono, así que vayamos aquí donde
dice Jarvis HRZ, que fue el bot que
anteriormente creamos. Aquí podemos ver
toda la conversación y voy a decirle
entonces que haga algo. Y en estos
momentos, pues la computadora está
grabando, así que ya veremos la
comparación. Luego vamos a decirle ve a
e no sé, digámosle que reproduzca,
reproduce en YouTube
e de black.
Listo. Y en estos momentos tendría que
estar reproduciendo en YouTube de Black
in Black. De hecho lo está haciendo.
Vamos a decirle que lo pause.
Ahí ya pausó la canción y vamos a
decirle que tome captura. Toma captura
porque aquí es del teléfono no están
viendo nada ustedes, pero desde allá sí.
Pero yo quiero que aquí en el teléfono
también tener como una evidencia eh de
la pantalla y muéstramela.
Ahí está. Toma captura de pantalla y
muéstrame.
Miren que ahí me está enviando una foto
y es justamente eh la de YouTube
reproduciendo la canción de Black in
Black y que en esos momentos obviamente
está pausada. Entonces, chicos, ya vimos
una una pequeña demostración de cómo
configurar Telegram en el teléfono, cómo
poder interactuar con Jarvis. Desde aquí
yo podría decirle que abra aplicaciones,
que cree documentos.
Ahora veamos cómo configurar lo que son
los Google Tools o las herramientas de
Google en Jarvis. Para esto
importantísimo tener habilitada la skill
de Google Tools. Y vámonos entonces a lo
que es el iconito de Google. Y aquí
tenemos los pasos. Primero que todo es
ir a Google Console, luego crear un
nuevo proyecto o utilizar un proyecto
existente, dar a lo que es eh crear
credenciales y como tal eh tipo de
aplicación web y ya como tal pues darle
esta URL a lo que es digamos los
permisos y copiar lo que es el client y
lo que es el client secret. Vamos a
hacerlo. Entonces vamos a darle aquí a
lo que es Google Tool eh Google Console.
Es importante que esta configuración la
hagamos con el correo electrónico con el
que queremos enviar correos, ¿vale? O
queramos utilizar Google Drive o lo que
es Google Calendario. En este caso, yo
voy a cambiar de cuenta a la cuenta
personal para hacer todo esto. Aquí
donde dice seleccionar proyecto, vamos a
darle seleccionar un proyecto. En este
caso yo tengo varios de prueba. Vamos a
crear uno nuevo. Este se va a llamar, no
sé, e video.
Y vamos a darle crear. Listo, ahí ya se
creó. Ahora yo voy a seleccionarlo por
aquí. Vamos a Ahí ya se está creando
apenas. Esperemos a que se cree. Ahí ya
se creó. Vamos a seleccionarlo.
Listo. Eh, los pasos principales es
primero que todo habilitar las APIs.
Entonces, vamos a darle aquí donde dice
APIs y servicios.
Bueno, podemos directamente buscarlo
desde aquí lo que es Drive,
lápide de Drive. Esta la habilitamos.
Esperamos a que se habilite.
Listo. Perfecto. Ahí la piedra ya se
habilitó. ¿Cómo sabemos que se habilitó?
Porque ahorita nos va a cargar aquí
algo. Esperemos a que cargue. Listo. Ahí
ya está. Me dice como tal para llamar a
la app y bueno, aquí ya me dice crear
credenciales y todo eso, pero no lo
necesitamos. Vamos a crear credenciales,
digamos, globales. Ahora vamos a lo que
es calendario.
Calendario. Vamos a configurar lo que es
la API de calendario. Habilitar.
Esperamos a que se habilite.
Listo, ya se habilitó. Y ahora nos falta
por último lo que es la de Gmail.
El orden lo pueden hacer como quieran,
no tiene que ser ese mismo orden. Pueden
habilitar primero la de la de Gmail, la
de Drive, las que quieran, pero lo
importante es habilitar las tres.
Esperemos a que se habiliten. Listo.
Perfecto. Aquí ya se habilitaron. Ahora
vámonos a lo que es credenciales
y vamos a darnos aquí donde dice crear
credenciales y vamos a dar la segunda
opción, ID de cliente.
Vamos a configurar la pantalla de
consentimiento.
Vamos a darle comenzar y aquí el nombre
de la app. Vamos a colocarle
video, no sé. Y utilizamos el correo por
default. Siguiente. Vamos a colocarle
usuarios externos. siguiente. Y aquí en
dirección de contacto colocan un correo,
no sé, puede ser uno. Ejemplo, usuario,
colocamos en minúscula usuario 1 @email
comom. Listo, lo agregamos. Vamos a
darle siguiente. Acepto y finalizar y
crear.
Esperamos
a que se cree.
Listo. Ah, ya se creó. Perfecto. Ahora
vamos a darlo a lo que es crear cliente.
Vamos a seleccionar el tipo de
aplicación. Recuerden que es aplicación
web y el nombre del cliente. En ese caso
a decir cliente web 1. Le dejamos así. Y
aquí la URL de redirección que fue la
que vamos a copiar de aquí. Vamos a
copiarla. Importante
que tengan el puerto 3000
disponible para que Jarvis pueda como
tal eh utilizar el puerto 3000. Si saben
que Jarvis está utilizando otro puerto,
pues configuran otro puerto en este caso
vamos a darle crear y aquí ya me suelta
lo que es e mi cliente ID. Vamos a
copiarlo.
Vamos por aquí, lo pegamos y por aquí
tenemos lo que es secreto ID, secreto
del cliente. Vamos a copiar aquí el
secreto del cliente y vamos a darle
conectar.
Vamos a seleccionar la cuenta. Listo.
Ahora nos va a pedir que eh como tal
ingresemos un usuario de prueba. Vamos a
irnos aquí otra vez a credenciales.
Esperemos que cargue. Vamos a darle más
opciones
al lapicito. Esperemos a que cargue
esto.
Listo. pantalla de consentimiento
y aquí en pantalla de consentimiento
vayámonos a lo que es público
y añad usuarios de prueba que en este
caso vamos a añadir la cuenta HRZ
9.
Agregamos el correo, importantísimo.
Guardémoslo
y verifiquemos.
Eh, bueno, vamos a a darle aquí a
también a lo que es publicar la
aplicación, confirmar,
para que pasemos de modo prueba a modo
producción. Y importante pues que
anteriormente pues tengamos esta opción.
Anteriormente lo hicimos como modo
prueba. Cuando creamos la aplicación se
crea como modo prueba, por ende nos
permitía conectarnos. Vamos a darle
conectar a Google.
Colocamos el correo, obviamente,
esperamos a que cargue. Y en este caso
me dice Google, verificó que esta app.
Vamos a darle eh configuración avanzada.
Continúa solo si tienes eh bueno, vamos
a darle ir a
aquí, continuar
y aquí vamos a permitir todas las
opciones de lo que es eh Google
Calendario, Gmail y demás. Vamos a
seleccionar todas y vamos a dar
continuar.
Bueno, eso puede tomar un tiempo.
Esperamos a que nos dé como tal los
permisos, los accesos.
Como Jarvis no es una aplicación eh
digamos verificada, pues nos salía esos
errores de de peligroso y demás, pero
realmente no hay ningún riesgo. Aquí ya
quedó conectado y por ende si volvemos a
lo que es Jarvis,
bueno, todavía aquí aparece como si no
se hubiera conectado. Ah, bueno, ya
ahora sí refrescó. Ya tenemos
configurado lo que es Gmail, calendario
y Drive. ¿Cómo verificamos esto?
Pues hagamos una prueba. Vámonos a lo
que es calendario.
Calendario de Google
y aquí en el calendario de Google voy a
seleccionar entonces mi cuenta.
esta de aquí.
Listo. En el calendario de Google vamos
a irnos entonces al mes actual. que
estamos en estos momentos a mayo, mayo
4. Y vamos entonces a decirle a Jarvis
que cree un recordatorio.
crea e un recordatorio.
recordatorio
calendario de
gole que
para el día de hoy
que diga em
subir video tutorial
a las 11 pm.
Listo.
Aquí ya le asignamos esa tarea a Jarvis.
Y por ende él tendrá que utilizar los
tools, utilizar las herramientas, ir a
Google Calendario, crearnos este
recordatorio. Esto lo hará internamente.
No es necesario que se salga
directamente de la aplicación y abra
Google Calendario y lo haga, no, ya él
está como de tal entrenado para que
realice estas acciones.
Me ha dicho, "He creado un recordatorio
en tu calendario de Google para hoy a
las 11 pm con el título Subir video
tutorial.
Listo. Verifiquemos entonces esto y
vemos que es totalmente correcto. Subir
vide tutorial. Lunes 4 de mayo de 11 de
a 11 pm. Listo. Perfecto. Entonces esta
es una de las funciones. Si tú le dices
que mande un correo electrónico, Jarvis
también lo podrá hacer. Hagamos el
ejemplo.
Jarvis envía un correo electrónico al
usuario eh user@gmail.com
diciéndole que mañana es la prueba
técnica a las 8 a. de la mañana. Así que
que esté preparado y estudie los temas
de Note GS, cómo instalar paquetes, cómo
utilizar librerías con React y Angular.
Aquí como tal, yo utilicé el modo de
grabación para poder decirles a Jarvis.
Y aquí me dice user, vamos a colocar
aquí user@join.com.
es un usuario que me inventé para enviar
el correo. Vamos a darle enviar
y vamos a esperar que Jarvis como tal eh
proceda a realizar esta acción que le
pedí.
Listo. Aquí me dice que ya acaba de
enviar el correo al usuario @gmail.com.
Obviamente este usuario no existe, este
ejemplo, pero verifiquemos esto. Voy a
abrir en este momento lo que es mi Gmail
y verifiquemos en enviados que esto sea
obviamente verídico.
Y aquí en enviados,
ah, bueno, mira, ya está aquí
recordatorio
como tal y me dice, pues no no encontró
como tal la dirección de correo. Es un
error, obviamente, que tenía que salir,
pero vayámonos entonces a Enviados. En
enviados tenemos que, aquí está, miren,
dice lo siguiente. Hola, este es un
recordatorio eh, que mañana 5 de mayo,
ya miren que yo no le dije que colocara
la fecha ni nada de eso, pero ya la
puso. Estamos hoy a 4 de mayo y mañana 5
de mayo de 2026 tienes la prueba técnica
a las 8 a. temas a revisar cómo instalar
paquetes, cómo utilizar librerías en
React y Angular. Asegúrate de estar
preparado. Saludos. Atentamente, Jarvis
HRZ. Esto es un ejemplo muy básico de lo
que es un correo y vean que lo envió.
Obviamente no encontró el destinatario
porque este usuario no existe, pero si
existiera pues obviamente se habría
enviado el correo. Vean que no le
coloqué como eh digamos una plantilla
específica, pero si tú eres un poquito
más detallado, le dices cómo quieres
enviarlo, cómo quieres hablar, eh las
fechas, atentamente, quién quieres que
aparezca atentamente y obviamente lo va
a poder hacer. Entonces, chicos, de esta
manera se configura lo que son las tools
de Jarvis para lo que es Google.
Ahora veamos otras funcionalidades de
Jarvis como lo que es el modo código,
que es tan sencillo como decirle eh
Jarvis, dame un código de Python
básico.
Le digo, "Ey, Jarvis, dame un código de
de Python básico." Y él eh digamos que
tiene un buen entrenamiento sobre lo que
es código y me va a poder dar un pequeño
código de Python, lo que se les ocurra.
Y pueden ver de que tenemos una bonita
sintaxis, un bonito mensaje adecuado a
lo que es eh un print. Listo. Como
podemos ver, eh seguimos con una bonita
sintaxis. Eh Jarvis obviamente no lee
código, simplemente lee el mensaje. Eso
facilita que luego cuando le pidas un
código muy largo, pues vaya a ser eh
locuras. Eh, también una de las
funcionalidades que es muy interesante
de Jarvis es poder decirle que cree
archivos. Ejemplo, vamos a irnos en
estos momentos al escritorio y como
podemos ver eh pues no tengo gran cosa.
Vamos a decirle que nos cree un archivo
de Python y que lo ejecute.
Jarvis crea un script de Python que
imprima Hola Mundo. Eh, créalo en el
escritorio y ejecútalo.
Aquí estoy utilizando lo que es el modo
de e grabación de voz. Luego veremos más
adelante lo que es charla por voz.
Enviamos este mensaje y esperemos
entonces que lo cree.
Vean, como pueden ver, él creó como tal
el script que se llama holamundo.py y lo
que imprimió pues fue hola mundo. Listo.
Y lo ejecutó. Obviamente aquí está el
script. ¿Dónde está el script? Si se
preguntan, pues obviamente está aquí en
el escritorio y lo podemos ver acá.
Entonces, Jarvis como tal, eh pues
digamos que tiene esa funcionalidad de
poder crear código, poder crear cosas y
tiene la verdad muchísimos lenguajes de
programación. Python, C++, JavaScript,
Char, RAS, así que no se preocupen por
el lenguaje de programación que la
verdad que los va a los va a asumbrar
demasiado con las capacidades que tiene
en cuanto a lo que es código.
Ahora veamos un poco lo que es el
procesamiento de imágenes. ¿Cómo podemos
hacer esto? Podemos cargar imágenes de
nuestro computador directamente, ir a
buscarlas o también podemos pegar las
imágenes como lo que voy a hacer yo. En
este caso voy a buscar una imagen que
tengo por aquí de Messi y aquí voy a, no
sé, a preguntarle cualquier tipo de
cosas, digamos, dime quién es el de la
imagen.
Y como tal, Jarvis va a poder analizar
la imagen. Aquí vemos que es Messi, es
la carátula, directamente la la tarjeta
de Panini. Y vamos a ver qué nos dice
entonces Jarvis con lo que es el
procesamiento de imágenes.
Dice el jugador eh de la imagen ta
Lionel Messi, futbolista, centrocampista
y bueno, es simplemente lo que haría
cualquiera, poder analizar la imagen,
describirme, explicarme.
Otra de las funcionalidades que tenemos
es el poder escuchar los mensajes, o
sea, lo que me dijo esto mediante lo que
es las voces nativas. Vamos a irnos aquí
a configuraciones y vemos información
sobre mi cuenta, mi plan. mis créditos,
lo que me he gastado, lo que he usado,
el idioma en el que quiero utilizar
Jarvis. Me estaban preguntando si estaba
disponible en inglés, en francés, en
portugués. Sí, está disponible según la
configuración que ustedes quieran. Eh,
¿cómo quiero que se dirije a mí si
hombre, mujer? Bueno, vamos a colocar
aquí entonces otra voz. Pongamos la voz
de Jorge. Probémosla. Buenos días, señor
Harvis a su servicio.
Ahí, por ejemplo, si cambio de de género
a mujer y le digo, bueno, dejemos la
misma voz.
Buenos días, señora Harvis a su
servicio.
Lo que Jarvis hace es que obviamente
según el el género, según como quiero
que se dirija a mí, me va a decir señor,
señora y obviamente puedo utilizar otra
voz, por ejemplo, no sé, la de Elvira y
digámosle que se dirige a mí como
hombre. A ver,
buenos días, señor Harvis a su servicio.
Obviamente las voces cambian según la
naturalidad, según lo que es la
expresión. Esta de Jenny, esta es ya a
nivel de lo que es inglés, especializada
para inglés.
Buenos días, señor.
Obviamente pues habla un poco más tema
de de lo que es inglés. Tenemos la la
que es de España, de Álvaro.
Buenos días, señor Harvis a su servicio.
Y tenemos diferentes tipos de voces.
Esto también aquí les coloqué pues eh de
qué de qué de qué país es cada voz, de
México, de España, Argentina, Colombia,
Chile, México, bueno, diferentes países
que eran como las más naturales que
encontré que podemos utilizar. Entonces
ahí está. Pero no importa porque tenemos
también lo que son las voces eh o audios
de experiencia de Jarvis. Al abrir
aplicaciones, al hacer acciones muy
digamos generales, va a reproducirse un
audio con la voz de Jarvis. A
continuación haremos un ejemplo.
Iker Casillas Fernández es un
exfutbolista español que bueno, ahí como
tal, ya saben, me me puede contestar con
voz, me da también imágenes y demás,
pero si yo quisiera, por ejemplo,
utilizar eh digamos un poquito lo que es
la voz de Jarvis o o vivir la
experiencia, podría decirle cosas como
esta. Jarvis abre el BS Code.
Para los que no sepan qué es el BS Code,
es el Visual Studio Code. De hecho, aquí
me me comprendió mal. Abre el BS BSK.
Vamos a decirle entonces
Visual Studio Code,
Visual Studio Code. Vamos a enviarle
entonces. abre el Visual Studio Code
y proceder, obviamente, pues abrirlo
enseguida, señor, ejecutando el programa
solicitado.
Y como podemos escuchar eh de fondo sonó
un audio de de Jarvis predefinido, hay
diferentes tipos de audios para cada una
de estas acciones. No siempre va a decir
el mismo, sino que va a decir
diferentes. Pero vivimos un poco esa
experiencia de la voz real de Jarvis,
que es lo que queríamos en esta nueva
versión.
Eh, por ejemplo, vamos a decirle lo que
es ya utilizando el modo de voz.
Jarvis, busca eh un video de Black in
Black y dámelo, por favor.
Reproduciendo en YouTube, señor.
Listo. Ahí me dice reproduciendo en
YouTube y me da como tal el audio y
pueden ver de que sonó la voz de Jarvis,
un audio ya como tal predefinido y me
dio como tal el link. No lo reproducí en
YouTube porque está predefinido para que
todo lo haga internamente aquí, pero si
ustedes quisieran Yaris podría abrir
directamente YouTube. ¿Cómo hacemos
esto?
Jarvis eh reproduceen YouTube de Black
in Black.
Buscando contenido en YouTube
y
esto y como pueden ver, eh, Jarvis
reprodujo en YouTube de Black in Black
de ADC.
Y pues de esta manera podemos digamos
tener un poquito esa experiencia.
Actualmente tenemos 50 audios de Jarvis
como experiencia. Entonces pueden ver de
que cuando me dijo eh cuando me dio el
video aquí me dijo reproduciendo
YouTube, luego me dijo eh buscando
contenido en YouTube, diferentes tipos
de audios para vivir como esa
experiencia de lo que es Jarvis.
Actualmente no tiene la capacidad de
poder leerme mensajes o darme
información de diferentes tipos de
cosas, como lo que hizo con Iker
Casillas. no puede leer esto,
obviamente, pero estamos trabajando para
traerles eh una voz muy similar, sino la
misma de Jarvis, para que veamos esa
experiencia de ser Tony Stark.