Como viste en el título del video y en
la miniatura, he creado un agente que se
puede utilizar sin internet de manera
local, gratuito e ilimitado. Tan liviano
que lo puedes llevar en una USB o
incluso mandarlo por WhatsApp para
usarlo en tu PC o laptop con solo dar un
clic. Este agente te permitirá utilizar
casi cualquier modelo de lenguaje como
las diferentes versiones de QN, Gemini,
Cloud, Openi, entre otros. Es decir,
puedes chatear, generar programas,
juegos y documentos de manera local.
Solo deberás de seleccionar el modelo
que quieres usar. La instalación y
descarga del modelo se hace de manera
automática. Solo piensa, puedes
seleccionar el modelo Qwen 3.5.8B
8B que apenas mide 1 GB, que
prácticamente lo puedes correr en
cualquier computadora, incluso sin
tarjeta de video, ya que si prefieres
usar todo el poder de los modelos más
avanzados como G Mini 3, GLM5, Mini Max
M2.5 C o similares, lo puedes hacer, ya
que cuenta con la posibilidad de
conectarse a la nube sin necesidad de
crear tus appiss, ya que usé o llama en
segundo plano para hacer este agente,
por lo cual usa sus propias appis
gratis. Así que si quieres ver cómo
funciona y qué puedes hacer con él,
quédate porque empezamos. [música]
Okay, para no hacer muy largo este
video, vamos a ir al grano. Primero te
voy a mostrar cómo funciona este agente
y después te voy a enseñar cómo
instalarlo y cómo puedes usar los
diferentes modelos dentro de esta
interfaz. Primero que nada, al entrar a
la interfaz vemos que del lado izquierdo
de estas tres rayas podemos abrir el
menú de historial como cualquier otro
chat, en donde se va a ir guardando todo
lo que hagamos. Podemos regresar a ellos
en cualquier momento, al igual que
eliminarlos con el botón del bote de
basura.
En la parte de abajo del lado izquierdo
tenemos un cuadro de texto, como en
cualquier chat. También tenemos un botón
para poder adjuntar imágenes o
documentos. Y del lado derecho tenemos
el sandbox, que es en donde se mostrará
una previsualización de lo que estamos
haciendo. En la parte de arriba tenemos
un menú desplegable con los modelos que
ya tenemos instalados o que ya
conectamos por medio de la nube. También
el botón de buscar modelos, instalar
modelos, que más adelante te explico
cómo funcionan. También está un botón
para descargar el código de nuestro
proyecto y el botón para abrir en una
ventana nueva nuestro proyecto, ya que
este agente está enfocado principalmente
en crear proyectos HTML, los cuales se
van a descargar como una página de
internet. Te voy a mostrar rápidamente
cómo funciona. Primero que nada, vamos a
pedir algo sencillo. Usaremos el modelo
de QN 3.508B,
que es un modelo que solamente necesita
4 GB de RAM sin necesidad usar una
tarjeta gráfica, lo cual nos permite
usarlo en prácticamente cualquier
computadora con solo que prenda. Y este
modelo al ser local, no necesitamos
estar conectados a internet para que
funcione. Para probarlo, vamos a pedirle
que haga una página de internet.
Una vez que terminamos de escribir el
prompt, le damos en enviar o puedes
presionar enter para que se ejecute lo
que le hemos pedido. Depende del modelo
que estás utilizando, será la rapidez
con la que obtengamos nuestra respuesta,
al igual que las capacidades de cada
modelo para la complejidad de lo que
puede realizar.
Si por alguna razón ves que no se
ejecuta la preview del proyecto en el
sandbox, pídele que te lo haga, como en
este caso.
Muy bien, aquí ya tenemos nuestra página
terminada.
Vemos que aquí están todas las
secciones. La verdad, para ser un modelo
que apenas pesa 1 gig hizo muy buen
trabajo.
Si queremos ver la página completa, le
damos al botón de abrir en una nueva
pestaña, lo cual ya nos muestra una
versión completa de esta página.
Si estamos conformes con el resultado,
podemos descargar el proyecto.
Como ves, aquí tenemos la página que
podemos subir sin ningún problema a
nuestro servidor.
Ahora vamos a hacer una nueva sesión de
chat. Esta vez vamos a usar el modelo
completo GLM5 desde la nube, ya que mi
computadora ni de broma lo podría
correr. Como te mencioné hace un
momento, más adelante te voy a enseñar
cómo puedes instalar cualquier modelo,
ya sea en local o desde la nube. Para el
próximo proyecto vamos a pedir algo un
poco más complejo. Pediremos texto
interactivo con el cursor del ratón.
Ya que terminamos, damos enter y
esperamos un poco. Algo que tengo que
aclarar es que dado que esta es la
primera versión de este agente, no
tenemos acceso para interactuar con
internet en el chat, pero como te digo,
depende del modelo, tendrá la capacidad
de analizar archivos de imagen o de
texto, que más adelante te enseñaré cómo
funciona eso. Muy bien, aquí ya tenemos
nuestro proyecto.
Y vemos cuando pasamos el cursor, las
partículas se mueven y regresan a su
estado original. Así que podemos
comprobar que funciona correctamente lo
que pedimos.
Ahora vamos a hacer otro proyecto más
complejo y completo aún. Esta vez vamos
a pedir que haga un sistema operativo en
HTML y que tenga algunas aplicaciones y
juegos preinstalados, ya que este modelo
es muy poderoso y estoy seguro que lo va
a poder hacer fácilmente.
Así que esperamos un poco a que se cree
nuestro nuevo proyecto y no te preocupes
si solo ves el cuadro de pensando, no se
quedó trabado. Solo ten paciencia y en
un momento se va a mostrar el resultado
de lo que pediste.
Okay, ya tenemos el proyecto terminado.
Vamos a abrirlo en una página nueva. Y
aquí tenemos nuestro sistema operativo
falso. Tenemos los diferentes programas
preinstalados que le pedimos. Tenemos el
bloque de notas. Comprobamos que podemos
escribir. También están los botones de
guardar, crear uno nuevo o abrir.
También tenemos una calculadora
totalmente funcional y el juego de la
serpiente. Como ves, nuestro proyecto
fue hecho tal y como si lo hubiéramos
pedido a Gémini o alguna página similar.
Ahora vamos a comprobar que funcione la
opción de adjuntar imágenes. Para eso,
primero que nada, tienes que asegurarte
de que el modelo que estás usando sea
capaz de analizar imágenes, que en este
caso el modelo de QN 3.5 puede hacerlo
sin ningún problema. Ahora, desde el
motón con el clip vamos a adjuntar una
imagen que en este caso usaré una
miniatura. Le voy a pedir que me la
describa. Damos enter y esperamos un
poco. Mientras esperamos, te quiero
contar que tengo pensado seguir
desarrollando proyectos como este que
nos permitan a todos usar las
herramientas de IA de una forma más
fácil y gratis, por lo cual me he puesto
la meta de mejorar la PC para que me
permita realizar proyectos más
ambiciosos, entrenar modelos y demás
cosas que tengo pensadas para futuro.
Así que si quieres ayudarme a lograrlo,
lo puedes hacer apoyándonos desde el
link que dejé en la descripción. Créeme
que cualquier aporte que puedas hacer es
de gran ayuda. Y si no puedes hacerlo,
te aseguro que compartiendo nuestros
videos y suscribiéndote al canal también
nos ayuda muchísimo y de igual forma te
lo agradeceré infinitamente.
Muy bien, aquí tenemos el resultado de
la descripción que nos dio de la imagen.
Como vemos lo hizo correctamente, con lo
cual nos aseguramos que la visión de
este modelo funciona bien.
Ahora sí, te voy a explicar cómo vas a
instalar este agente. En la descripción
te voy a dejar un link para que puedas
descargar esta carpeta comprimida.
Simplemente la vas a descomprimir.
Una vez que ya tengas la carpeta
descomprimida, vas a entrar y
encontrarás estos archivos. Lo único que
debes hacer es ejecutar este archivo.
Una vez que lo ejecutas, te va a abrir
el programa.
Como te lo mencioné hace rato, este
agente funciona por medio de Oyama, que
corre en segundo plano, por lo cual si
no lo tienes, lo va a instalar
automáticamente. Así que ten paciencia
porque la primera vez va a tardar en
instalarlo, pero ya después se va a
abrir sin necesidad de instalar nada. Ya
que termina la instalación, te pide que
presiones una tecla, lo haces y se va a
cerrar la ventana. En caso que por
alguna razón el instalador te marca
algún error o no funciona bien, en la
descripción te dejé el link de Oyama.
Una vez que entras en la página,
seleccionas tu sistema operativo, que la
verdad no lo he intentado usar ni en Mac
ni en Linux, pero en teoría debería de
funcionar. Entonces, simplemente vas a
dar en descargar y ya que se descargue,
lo vas a instalar y así ya no deberías
de tener ningún problema para abrir el
agente. Una vez que ya está funcionando,
te va a quedar abierta esta otra
ventana, la cual no debes de cerrar para
que no deje de funcionar el agente. Y
cada vez que quieras abrir el agente,
vas a ejecutar este archivo, del cual si
quieres puedes hacer un acceso directo y
este acceso directo lo puedes poner en
el escritorio o donde creas que mejor
para ti.
Ahora, para instalar los modelos vas a
dar clic en donde dice buscar modelos y
te abrirá una nueva página. Aquí vas a
tener todos los modelos que podemos
correr dentro de nuestro agente.
Los que dicen vision son los modelos que
pueden analizar imágenes. Los que dicen
thinking son los modelos más
inteligentes. Y los que dicen cloud son
los modelos que no necesitas instalar,
pero que necesitas tener internet para
usarlos. Ahora, en caso de que quieras
instalar un modelo, por ejemplo, este,
lo único que vas a hacer es dar clic en
copiar e irte a la gente.
Después, en ese cuadro, vas a pegar el
texto que acabas de copiar, le das
instalar y esperas. Esto va a tardar
dependiendo de tu conexión a internet y
del tamaño del archivo, que como ves
este pesa 81 GB que ni en sueños puedo
correr. Así que voy a actualizar para
que se corte el proceso. Ahora, si
queremos usar un modelo desde la nube,
vamos a dar en la opción de cloud, por
ejemplo, vamos a activar el modelo de
incógnito, que como ves, en el nombre
dice cloud, que indica que está en la
nube. Para eso vamos a hacer exactamente
lo mismo que con los modelos que se
descargan e instalan. Los vamos a
copiar, nos vamos a la gente y pegamos
el texto que recién acabamos de copiar.
Le damos instalar y cuando termine la
instalación nos va a aparecer este
mensaje.
Así de fácil ya le podemos hacer
cualquier petición.
Como ves, funciona perfectamente. Así
puedes ir agregando cada uno de los
modelos que quieras.
Ahora, si abres esta gente en otra
computadora, recuerda que la primera vez
que ejecutes este archivo se va a
instalar Olama. Y si no quieres instalar
más cosas en esa computadora o no tiene
buenos requerimientos, puedes utilizar
únicamente los modelos que vicen cloud,
ya que como ves, no necesitas
descargarlos, pero vas a necesitar que
esté conectado a internet. Por otro
lado, si lo que quieres es trabajar de
manera local y privado, puedes descargar
los archivos en tu computadora, siempre
y cuando los pueda correr. Así que
tienes la opción de usar modelos desde
la nube o de forma local. Así de
sencillo vas a poder utilizar este
agente que he hecho para todos ustedes.
Cuando actualice el agente e integre más
funciones, voy a hacer otro video
explicando qué hay de nuevo en él. Así
que te agradecería mucho que te
suscribas al canal. y que actives la
campana para que te enteres de estas
actualizaciones.
También te recuerdo que si quieres
apoyarme lo puedes hacer desde el link
que dejé en la descripción. Si te quedó
alguna duda o tienes alguna sugerencia,
me la dejas en los comentarios. Yo por
el momento me despido. Espero que estés
muy bien y nos vemos en el próximo
video. Hasta pronto. [música]
[música]